# 서버의 이해
## 1. IP와 도메인은 무엇일까요?
### IP
- Internet Protocol
- 네트워크에 연결된 모든 컴퓨터에는 IP 주소가 있다.
- 고유 주소(점으로 구분 된 네 개의 숫자로 구성됨)
### Domain
- 사람이 읽을 수 있는 IP 주소
- 원 IP 주소를 외우고 다니지 않으니까 이를 해석해주는 장치가 필요. 그게 바로 도메인.

## 2. 클라이언트와 서버는 무엇일까요?
- 웹에 연결된 컴퓨터
### 클라이언트
- 일반적인 웹 사용자의 인터넷이 연결된 장치들과 이런 장치들에게서 이용가능한 웹에 접근하는 소프트웨어
- **요청**하는 주체
### 서버
- 웹페이지, 사이트, 또는 앱을 저장하는 컴퓨터
- 클라이언트의 장비가 웹페이지에 접근하기 원할 때, 서버로부터 클라이언트의 장치로 웹 브라우저에서 보여지기 원하는 웹페이지의 사본이 다운로드 됨
- 하드웨어 측면: 웹 서버의 소프트웨어와 웹사이트의 컴포넌트 파일(HTML 문서, CSS, 이미지, JS 파일 등)들을 저장하는 컴퓨터
- 소프트웨어 측면: 웹 사용자가 어떻게 호스트 파일들에 접근하는 지 관리.
- **응답**하는 주체

## 3. 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점은 무엇일까요? Django는 무엇을 위한 도구인까요?
### 정적 웹 사이트
- 리소스 요청이 들어올 떄, 서버에서 하드 코딩된 동일한 콘텐츠 반환

### 동적 웹 사이트
- 필요할 때에 동적으로 응답 콘텐츠가 생성됨.
- 사용자 또는 저장된 환경을 기반으로 URL에 대해 다른 데이터를 반환 할 수 있으며, 응답을 반환하는 과정에서 다른 작업 수행 가능.
- 사용자의 선호도 및 습관에 따라 더 관련성이 높은 콘텐츠를 강조 표시 할 수있음
- 사이트를 저장된 개인 선호와 정보를 사용하기 쉽게 만듦

### django는 무엇을 위한 도구?
- 서버를 구축하기 위한 파이썬 언어 기반 프레임워크
- 프레임워크는 문제를 일반적 문제를 해결하고 개발 속도를 높이며 특정 도메인에서 직면하는 다양한 유형의 작업을 단순화하도록 설계뙨 함수, 객체, 규칙 및 기타 코드 구성 요소의 모음임.
- 서버 프로그래밍은 개별 사용자에 맞게 정보를 효율적으로 전달 할 수 있게 하고 사용자 경험을 훨씬 향상 시킬 수 있어 매우 유용.

## 4. HTTP는 무엇이고, 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되나요?
### HTTP
- HTML 문서와 같은 리소스들을 가죠올 수 있도록 하는 프로토콜
- 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초
- 클라이언트-서버 프로토콜(수신자 측에 의해 요청이 초기화되는 프로토콜)


### 요청 & 응답 메시지
#### 요청
```
`GET`(Method) `/`(Path) `HTTP/1.1`(Version of protocol)
Host: developer.mozilla.org
Accept-Language: fr
- 위의 두 줄은 Headers에 해당함
```
- http 메서드 (get, post)
- 가져오려는 리소스의 경로
- http 프로토콜의 버전
- 헤더들
#### 응답
```
`HTTP/1.1`(Version of the protocol) `200`(Status code) `OK`(Status message)
Date: Sat, 09 Oct 2010 14:28:02 GMT
Server: Apache
Last ...(생략)
첫 줄을 제외한 나머지는 Headers에 해당함
```
- http 프로토콜의 버전
- 요청의 성공 여부와, 그 이유를 나타내는 상태 코드
  - 정보 응답(100번대)
  - 성공 응답(200번대)
  - 리다이렉션 메시지(300번대)
  - 클라이언트 에러 응답(400번대)
  - 서버 에러 응답(500번대)
- headers

## 5. 프레임워크는 무엇일까요?
- 작성하기 쉽고, 웹 어플리케이션을 유지및 보수하기 쉽게 만드는 소프트웨어 프레임 워크
- 일반적인 웹 개발 작업을 단순화하는 도구와 라이브러리를 제공
  - 특별한 처리 함수로 URL패턴을 매핑하는 기능을 제공(유지 보수 기간에 이점이 됨)
  - 정보에 액세스하기위한 프로그래밍 언어에 적합한 메커니즘을 제공
  - 데이터베이스 읽기, 쓰기, 쿼리, 삭제 조작을 추상화 할 수 있는 데이터베이스 계층을 제공
  - 템플릿 시스템을 제공(페이지가 생성될 때 데이터를 추가하기 위한 자리 표시자를 사용하여 출력 문서 구조를 지정 가능)
    - 저장된 데이터를 다른 형식으로 쉽게 생성 할 수 있는,JSON, XML을 포함한, 틀을 제공